พระชายาทรงใส่ใจเรื่องการเสวย
รู้ว่าสิ่งใดเสวยไม่ได้
เหตุใดวันนี้ยังเสวยปลาอีกเพคะ
ท่านอ๋องทรงใส่ใจ แกะก้างปลาให้ข้า
หากข้าไม่กิน จะไม่ทำให้เขาผิดหวังหรือ
ดีที่กินไม่มาก อีกสองวันก็หายแล้ว
จริงสิ
ตอนเก็บของเข้าที่ เอาของที่ไม่ได้ใช้สองปีออกมาให้หมด
เอามาใช้ใหม่ให้คุ้ม
ต่อไปจะได้ไม่ต้องเสียเงิน ซื้อของซ้ำเช่นเดิมอีก
เพคะ
พรุ่งนี้พระชายายังต้องออกไปข้างนอก
รีบพักผ่อนเถอะเพคะ
หม่อมฉันจะปรนนิบัติล้างหน้าเปลี่ยนชุดให้
รบกวนด้วย
ไป
(ประตูเข้าเมืองหลวง)
ท่านโหว
เงินกับเสบียงที่กรมคลังส่งมา
ตรวจสอบแล้ว ไม่ตกหล่นขอรับ
ดี
- รีบออกเดินทางได้แล้ว - ขอรับ
ท่านพ่อตา
หยุด
เขยรัก
ท่านมาได้อย่างไร
รู้ว่าท่านพ่อจะไปเสี่ยงอันตราย จึงตั้งใจมาส่ง
พระชายากังวลว่า อาการเจ็บขาของท่านจะกำเริบ
ให้ข้านำ สนับเข่าขนเพียงพอนมาให้
ขอท่านพ่อโปรดรักษาตัวด้วย
กลับมาอย่างปลอดภัยในเร็ววัน
ถานเอ๋อร์ลูกคนนี้
กลัวการจากลาเป็นที่สุด
ตอนข้าไปรับตำแหน่งที่หยางซีลู่ นางก็ไม่ได้มาส่ง
ส่งแต่ตุ๊กตาเสือตัวหนึ่งมาให้
บอกว่าตุ๊กตาเสือจะอยู่เป็นเพื่อนข้า
แทนนางทุกวัน
ท่านพ่อ
ในนี้ มียาสมานแผลห้ามเลือดขับพิษ
กับอาวุธลับพกพาอยู่หลายชุด
ให้ท่านไว้ใช้
ในยามจำเป็น
เขยรัก
ใส่ใจจริงๆ
ครั้งนี้เสนาซู่
เป็นคนเสนอให้ท่านไปลี่โจว
ตอนนี้ที่หยางซีลู่กำลังเปลี่ยนผู้นำ
ขวัญกำลังใจของกองทัพย่อมสั่นคลอน
หวังว่าท่านพ่อ
จะเตรียมการป้องกัน ระวังตัวให้มาก
ท่านพ่อ
โปรดระวังด้วย
ส่งแค่นี้เถิด
ออกเดินทาง
คารวะท่านอ๋อง
นี่อะไรหรือ
ทูลท่านอ๋อง
หม่อมฉันกำลังจะ มาทายาให้พระชายาเพคะ
ตั้งแต่เด็กทรงเสวยสัตว์น้ำจืดไม่ได้ พอเสวยจะมีผื่นขึ้น
พระชายาทรงใส่พระทัยรูปโฉมเป็นที่สุด
หม่อมฉันเลยจะทายาซ้ำให้
จะได้หายเร็วขึ้นเพคะ
รู้ว่ากินไม่ได้ เหตุใดยังกินอยู่อีก
เนื้อปลาที่ท่านอ๋องแกะก้างให้
พระชายาย่อมยินดีเสวยอยู่แล้วเพคะ
เอาให้ข้าเถอะ
ข้าดูเหมือนคนชั่วหรือ
เหมือน
เด็กโง่
ขอพระพุทธองค์ประทานพร
ให้ข้าน้อยเจอคู่ครองดั่งฝัน รูปร่างหน้าตาต้องหล่อ
ถึงจะเหมาะสมคู่ควรกับข้าน้อย
ส่วนสูง ขอสูงเกินเจ็ดฉื่อ
เหมาะสมที่สุด
หากเป็นคนฝึกยุทธ
จะให้ดีต้องฝึกกระบี่
ท่วงท่าสง่างาม
เช่นนี้แล้ว ยามสามีรำกระบี่
ข้าน้อยจะได้เล่นฉินไปด้วย
ธิดาที่สี่จวนจิ้งอันโหว
กายใจงดงาม ปัญญาสูงส่ง
เฉลียวฉลาด ถึงวัยปักปิ่น
สมควรหาคู่ครอง
พระราชทานสมรส กับอ๋องติ้งเป่ยเจียงซวี่
(เจียงซวี่ – หมิงถาน) แต่งตั้ง เป็นพระชายาอ๋องติ้งเป่ย
ฟันฝ่าอุปสรรคมามาก
ไม่เคยเอ่ยความรู้สึก
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าไม่รู้เลยว่าตอนนั้นแต่งกับเจ้า เพื่อแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
หรือแต่งกับเจ้าแล้ว
ข้าถึงแก้ปัญหาได้กันแน่
(หอฉี่อัน)
อีกเดี๋ยวค่อยเข้าไป
ให้นางนอนต่ออีกหน่อย
- เพคะ - เพคะ
ปกติพระชายา ยังมีอะไรที่กินไม่ได้อีก
ทูลท่านอ๋อง
ทรงเสวยอาหารรมควันไม่ได้
ไม่โปรดกลิ่นสัตว์ปีกและสัตว์ป่า
อาหารเผ็ดยิ่งไม่แตะเลย
หลีกเลี่ยงเครื่องเทศรสจัดทุกชนิด
จดรายการแล้วส่งให้ห้องเครื่อง
ให้พวกเขา หลีกเลี่ยงกันด้วย
เพคะ
ท่านอ๋องกำลังตำหนิที่พวกเรา ดูแลพระชายาไม่ดีพอใช่หรือไม่
โง่น่า ตำหนิที่ไหนกัน
เห็นชัดเลยว่า
ทรงรักภรรยาเหลือเกิน
ซู่ซิน
พระชายา
จางลงแล้ว
ต้องขอบพระทัยท่านอ๋อง ที่ดูแลพระชายาทั้งคืน
ท่านถึงได้หายเร็วเช่นนี้
ท่านอ๋อง
เมื่อคืนท่านอ๋อง
ค้างที่หอฉี่อันอย่างนั้นหรือ
ท่านอ๋องหยิบยาไป แล้วสั่งให้หม่อมฉันกลับ
แน่นอนว่าต้องทายาให้พระชายาเองเพคะ
ข้าไม่รู้ตัวเลยสักนิด
พระชายา
วันนี้ไปข้างนอก อยากสวมชุดไหนหรือเพคะ
จริงด้วย
วันนี้ข้านัดหมินหมิ่นไว้ จะไปดูละครเวทีนี่
เพคะ
- นี่ยามอะไรแล้ว - ยามซื่อแล้วเพคะ
- ยามซื่อแล้วหรือ - เพคะ
ทำไมพวกเจ้าถึงไม่รีบปลุกข้าล่ะ
ก็...ก็ท่านอ๋องสั่งไม่ให้ปลุกเพคะ
บอกว่าอยากให้พระชายานอนอีกหน่อย
พระชายา ท่านอ๋องห่วงพระชายามาก
ยังถามอีกว่าท่านเสวยสิ่งใดไม่ได้ ให้จดส่งห้องเครื่องด้วย
เจ้านี่พูดมากจริง
รีบแต่งตัวเถอะ
- เพคะ - เพคะ
(ดนตรีเสนาะร่ายรำงดงาม ร่วมสืบสานประเพณี)
(ดอกหลานฮวา – ดอกโบตั๋น)
ตอนนี้สถานที่ฟังละคร ที่เป็นที่นิยมสูงสุดในเมืองหลวง
คือหอเหวินเทามิใช่หรือ
นี่คณะละครจากไหนกัน
เชิญนักแสดงที่ไหนมา ไม่เคยเห็นมาก่อน
- ได้ยินว่าเป็นพวกผู้ลี้ภัย - พระชายา
เช่นนี้จะไหวหรือเพคะ
ตอนนี้ยังหาวิธีดีกว่านี้ไม่ได้
ก็เลยต้องทำไปคิดไป
ว่าแต่วันนี้คนเยอะมากจริงๆ
ข้าจะกำชับอีกรอบ
ตอนเขาบาดเจ็บ
เจ้าทิ้งไปแบบไร้เยื่อใย แต่ไม่ใช่โดยสิ้นเชิง
ต้องแสดงให้เห็นส่วนดีของตัวละคร
และความคิดที่เปลี่ยนไป
แล้วตอนเผชิญหน้าต่อสู้ ต้องเข้าขากันให้ดี
ระวังตัวด้วย
ไปตรียมตัวได้
ทุกท่าน
ละครใหม่วันนี้เรื่อง
บันทึกช่วยผู้ประสบภัย ของท่านอ๋องที่องอาจ
กับพระชายาผู้อ่อนโยน
เรื่องราวความรักเร้นลับ ของอ๋องผู้กล้ากับพระชายา
กุลสตรีของเขาที่เสียสละช่วยผู้ประสบภัย
หากทุกท่านสนใจ เชิญแวะเข้ามา...
รับฟังได้
- เยี่ยมๆๆ - เยี่ยมๆๆ
ท่านอ๋องผู้กล้า
สืบเรื่องเบี้ยทหาร
อุทิศตนเพื่อใต้หล้า
สุขสงบ ช่วยผู้ตกน้ำ
ช่วยผู้ประสบภัย
บทที่สอง
เยี่ยมสามีในค่ายทหาร
วัดม่านหมอก อันเลื่องนาม
ช่างวิเศษเหลือเกิน
พระชายาเหมาะสมกับบุรุษที่ดี
ในเรือนเงียบงัน
แสงจันทร์กระจ่าง
ผูกด้ายแดง เคียงคู่สร้างเรือนรักร่วมกัน
อาถาน
ทำไมมาอยู่ที่นี่
เจ้าอยู่ไกลเช่นนี้ จะมองเห็นชัดได้อย่างไร
ข้าจะบอกให้นะ
ผ่านวันนี้ไป บทละครของเรา
ต้องแพร่ไปทั่วเมืองหลวง กลายเป็นสุดยอด
- เยี่ยมๆๆ - เยี่ยมๆๆ
- เยี่ยมมาก - เยี่ยมมาก
(เวทีร้องรำหย่งเซิง)
ข้าก็ไม่ได้มาผิดนี่นา
นี่ๆๆ
ตื่นได้แล้ว ทำไมถึงหลับกันหมด
ไปทำงานเร็ว
เอ้อร์เป่า
เถ้าแก่ มาแล้วหรือขอรับ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ปกติหอเหวินเทาจะที่นั่งเต็มหมด เหตุใดวันนี้ไม่มีลูกค้าเลยสักคน
ท่านยังไม่รู้สินะขอรับ
คุณหนูจวนชางกั๋วกงท่านนั้น
จู่ๆ ก็มีความคิด
เขียนบทละครที่น่าสนใจมาก ขึ้นมาเรื่องหนึ่ง
ตอนนี้ถนนคลองหลวงใต้ร้องละครทั้งวัน
พวกลูกค้าชอบลองของใหม่ ก็เลย...
ไปฟังละครที่นั่นกันหมด
นางหรือ
นางจะมีบทละครอะไร มาแย่งลูกค้าหอเหวินเทาได้
เรื่องนี้ ข้าก็ไม่รู้ขอรับ
หรือเถ้าแก่
จะลองไปดู
ถือโอกาส เรียนรู้บ้างสิขอรับ
เอ้อร์เป่า มา ถือเอาไว้
ตีตัวเองซะ
พอเลย เอาคืนมา
ให้พวกเขากลับบ้านไปพักผ่อนเสีย
หักค่าแรงสองวันด้วย
แล้ว...แล้วข้าล่ะ
เจ้าไปหอเปี๋ยอวี้
- เยี่ยมๆๆ - เยี่ยมๆๆ
- เยี่ยม - เยี่ยม
สนุกมากๆ
หากทุกท่านชอบละครเรื่องนี้
ขอเพียงฟ้าฝนเป็นใจ
พรุ่งนี้ที่เดิม ไม่เจอไม่กลับ
- เยี่ยมๆ - เยี่ยมไปเลย
- พรุ่งนี้มาอีกแน่ - เยี่ยม
มาแน่ เยี่ยมๆๆ
มีแต่เรื่องไร้สาระ
จะร้องได้สักกี่วันเชียว
จางซื่อจื่อ
มาแอบลอกวิชาหรือ
ข้าก็แค่บังเอิญผ่านมา
หากซื่อจื่อชอบ พรุ่งนี้ก็มาเช้าหน่อย จะได้ที่นั่งดีๆ
แบ่งปันให้ผู้สนใจ
ข้าไม่ถือสาหรอก
- หมินหมิ่น - อาถาน
พระชายาก็อยู่ด้วย
เพื่อฉลองความสำเร็จของการแสดงวันนี้
พวกเราไปร้านอาหารกัน ไป
เดี๋ยว
แต่ว่าเงินนี่ เราจะเอามาช่วยผู้ลี้ภัยมิใช่หรือ
ข้าเลี้ยงเอง ใช้เงินส่วนตัวอยู่แล้ว
ไม่แตะรายได้จากละครเด็ดขาด วางใจได้
- แล้วจางซื่อจื่อล่ะ - จะไปด้วยหรือไม่
สตรีอย่างพวกเรากินข้าวกัน บุรุษอย่างเขาจะไปด้วยทำไม
ไปกันเถอะ
ข้า...
อาถาน
ไม่นึกว่าจะหาเงินได้มากขนาดนี้
เงินพวกนี้เหนือความคาดหมาย ของพวกเราจริงๆ
มาๆๆ ฉลองกันหน่อย
มีเงินก้อนนี้แล้ว
เราก็สามารถ สร้างหอบรรเทาทุกข์ได้แล้ว
สองสามวันนี้ ข้าจะเร่งเขียนอีกหลายๆ บท
อยากให้ลูกค้ากลับมา ก็ต้องให้พวกเขาเกิดความสนใจ
ติดตามอย่างไม่ลดละ
ถึงตอนนี้เรามีความหวังแล้ว
แต่วันหน้าก็ต้องมีหวังด้วย
หากจะสร้างหอบรรเทาทุกข์
เงินเหล่านี้ เกรงว่าก็ยังน้อยเกินไป
การช่วยผู้ลี้ภัย
จะรอช้าไม่ได้
สิ่งที่เมืองหลวงมีไม่ขาด คืองานชุมนุมบทกวี
วันหน้าเราก็ไปงานเลี้ยงบ่อยๆ
ขอความร่วมมือ ให้ทุกคนในงานเลี้ยงช่วยบริจาคงาน
งานเลี้ยงพวกนี้มีแต่พวกคนใหญ่คนโต
เพื่อหน้าตาแล้ว อย่างไรก็ต้องบริจาค
นี่ก็เป็นวิธีหนึ่ง
แต่ใช้ได้แค่ครั้งเดียว ไม่ใช่แผนระยะยาว
หากทรัพย์สิน ในร้านค้าส่วนตัวของจวนอ๋อง
ทำรายได้เพิ่มมากขึ้นก็คงจะดี
รูปลักษณ์คุณชายรองซูช่างดีจริงๆ
พระชายาวิสัยทัศน์ไม่เหมือนใคร
เครื่องประดับเหล่านี้ ล้วนเป็นของคุณภาพดี
ข้าสวมใส่แล้ว ดูมีหน้ามีตา เพิ่มคุณค่าในตัว
คุณชายรองซูถ่อมตัวไปแล้ว
เครื่องประดับร้านชั่วจินของเรา หากอยากให้ขายดี
ยังต้องอาศัยชื่อเสียงของท่าน
ความคิดนี้ดีพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อเป็นเช่นนี้ กิจการร้านชั่วจิน ต้องรุ่งเรืองเป็นแน่
ซู่ซิน ไปเลือกแบบที่เข้ากันมาอีกชุด
เพคะ
ไม่ถูก
ตรงนี้ยังอิ่มเอิบไม่พอ
ยังดึงรูปลักษณ์โดดเด่น
- พระชายา - คุณชายรองซูออกมาไม่พอ
เรียกว่า
พลาดเพียงเล็กน้อย อาจกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้
ถึงท่านจะชำนาญวาดภาพทิวทัศน์
แต่วาดภาพเหมือน จะวาดส่งๆ เช่นนี้ไม่ได้หรอกนะ
แม่นางช่างพูดยิ่งนัก
เช่นนั้นก็มาวาดเองสิ
หากข้าวาดเป็น จะเสียเงินจ้างท่านมาทำไม
ข้าไม่พูดแล้ว ท่านรีบวาดเถิด
ไม่ทราบว่าคุณหนูไป๋ทำเช่นนี้
มีเจตนาอื่นหรือไม่
หมินหมิ่นแค่คิดว่า บุคลิกสูงส่งของคุณชายรองซู
หากไม่ประกาศบอกต่อ ถือว่าน่าเสียดายยิ่ง
ทว่า จิตรกรที่หมินหมิ่นจ้างมา ไม่ถนัดวาดภาพเหมือนที่สุด
คุณชายรองซูโปรดวางใจ คนอื่นจำท่านไม่ได้แน่นอน
ไม่ถนัดที่สุด
ควรให้ตัวข้าเอง
เป็นผู้วาดถึงจะถูก
คุณชายรองซูว่าอย่างไรนะ
เปล่า ไม่มีอะไร
อันนี้ใช้ได้
พู่ห้อยกับจี้หยกนี่
เข้ากับชุดของคุณชายรองซูได้เป็นอย่างดี
เอาสองอันนี้ติดให้
- คุณชายรองซูด้วย - เพคะ
ภาพวาดเช่นนี้ หากให้คนในเมืองหลวงลงมือ
เผยแผ่สร้างกระแส ต้องไม่มีใครเทียบได้แน่
ครานี้
รบกวนคุณชายรองซูแล้ว
พระชายาเกรงใจไปแล้ว
อาซวี่
เสียดาย ข้ากำลังจะไปพอดี
- เอาไว้ค่อยกลับมาใหม่ - อาถาน
เรื่องนี้ให้ข้าจัดการเอง
ข้าจะไปจับตาดูจิตรกรให้เร่งวาดภาพ
เจ้าต้องพอใจแน่
เหตุใดวันนี้ท่านอ๋องถึงกลับมาเร็วนัก
จัดการกองทัพเสร็จ
ก็เลยรีบกลับมาเร็วหน่อย
- อยากจะชวน... - ท่านอ๋องตามสบายก่อนเพคะ
รออาหารค่ำเสร็จแล้ว หม่อมฉันจะให้ซู่ซินไปตาม
ไม่สิ
ตั้งแต่พรุ่งนี้ จะมีลูกค้าเข้าร้านมากขึ้น
กำชับเถ้าแก่ให้แบ่งงานล่วงหน้าด้วยนะ
พ่ะย่ะค่ะ
แล้วก็
เครื่องประดับแบบเดียวกับคุณชายรองซู วางในจุดที่เห็นชัดที่สุด
จะต้องเน้นขายในจำนวนจำกัด
ความคิดของพระชายา ช่างยอดเยี่ยมเสียจริงๆ เลย
- ข้าก็ - พระชายา
- สมุดบัญชีเตรียมเสร็จแล้วเพคะ - มาแล้ว
(บัญชีรายชื่อสินค้า)
ท่านอ๋องมีธุระหรือ
วันนี้พระชายา
ตั้งใจเชิญคุณชายรองมาหรือ
พระชายาอยากขอให้เขาช่วยหรือ
ใช่เพคะ
พระชายาอยากให้เขาช่วยอะไรหรือ
ผู้ลี้ภัยในเมืองหลวงมากขึ้นทุกวัน
รายได้จากการเขียนบทละครไม่พอใช้
เหตุนี้ หม่อมฉันจึงคิดปรับปรุง กิจการร้านชั่วจินกับโรงปักผ้า
เพื่อแบ่งกำไรบางส่วน ไปช่วยผู้ลี้ภัย
แล้วซูจิ่งหรานเกี่ยวอะไรด้วย
คุณชายรองซู
เป็นที่ชื่นชอบ ของสตรีสูงศักดิ์ในเมืองหลวง
ทุกครั้งที่เขาออกมา จะต้องถูกมองตั้งแต่หัวจรดเท้า
หากให้เขาสวมเครื่องประดับ ของร้านชั่วจิน
ประการแรกเขาสามารถ เป็นผู้นำบุรุษด้านการแต่งกายได้
ประการที่สอง ทำให้บรรดาสตรีที่ชื่นชอบเขา
แวะเวียนมาที่ร้านชั่วจิน
จำได้ว่าเครื่องประดับที่ร้าน ราคาค่อนข้างแพง
พระชายา ใจกว้างมอบให้เขาเลยหรือ
ไม่ได้มอบให้หรอก
เพียงแค่ให้คุณชายรองซู สวมใส่สักพักโดยไม่คิดเงิน
คุณชายรองซู เป็นคนดังในงานชุมนุมบทกวี
ถ้าเขาสวมเครื่องประดับของร้านเราบ่อยๆ
จะเหมือนตู้แสดงสินค้า ดึงดูดผู้คนได้แน่นอน
เหตุใดต้องเป็นซูจิ่งหรานด้วยล่ะ
สตรีวัยแรกแย้ม ใฝ่ฝันถึงบุรุษรูปงาม
ก็ต้องเป็นคุณชายรองซูอยู่แล้ว
ท่านอ๋องยังมีตัวเลือกไหน ที่เหมาะกว่าอีกหรือ
พระชายา
นี่เป็นชาที่เพิ่งมาใหม่ ชิมดูสิเพคะ
ใช้ได้หรือไม่เพคะ
ใช้ได้
นี่ ซู่ซิน
เพคะ
วันนี้เจ้ารู้สึกหรือไม่ว่า
ท่านอ๋องดูแปลกๆ ไป
พูดก็พูดไม่จบ
ถามเขาก็ไม่ตอบอีก
ดูจากท่าทางเมื่อครู่ของท่านอ๋อง
คงมิใช่ว่าหึงคุณชายรองซู่อยู่นะเพคะ
คงไม่ใช่หรอก
อย่างท่านอ๋องนี่น่ะหรือ จะหึงอย่างไร้เหตุผล
ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง ก็ใจแคบไปหน่อยแล้ว
ลองคิดสิเพคะ
วันนี้เหตุใดท่านอ๋อง ถึงกลับจวนเร็วนัก
คงอยากให้พระชายาประหลาดใจเพคะ
ใครจะรู้พอเข้าประตูมา ก็พบบุรุษอื่นอยู่กับพระชายา
ยังมอบเครื่องประดับราคาแพง ให้ต่อหน้าเขาอีก
ท่านอ๋องไม่หึงสิแปลก
ต่อให้รู้ว่าท่าน กับคุณชายรองซูบริสุทธิ์ใจกัน
แต่ในใจ ก็ยังเกิดความหึงหวงอยู่ดี
หึงก็หึงไปสิ
ท่านอ๋องเป็นเช่นนี้
เพราะในใจเขามีข้าอยู่
เช่นนั้นข้าควรแสดงให้เห็นสักครั้งหรือไม่
- ให้เขาคลายกังวล - แน่นอนสิเพคะ
คิดดูตั้งแต่อภิเษกมา
พระชายายังไม่เคยมอบสิ่งใด ให้ท่านอ๋องเลยนะ
วันนี้
เห็นพระชายามอบ เครื่องประดับมากมายให้บุรุษอื่น
ไม่คิดอะไรถึงจะแปลกเพคะ
ข้ายังไม่เคย
มอบสิ่งใดให้เขาเลยจริงๆ หรือ
ตายจริง
ข้าก็หลงคิดว่าทำอะไรรอบคอบแล้ว
เหตุใดพอมาถึงท่านอ๋อง
กลับลืมเสียสนิทเลย
แล้วข้าควรมอบสิ่งใดให้ดีล่ะ
มอบสิ่งใดดี
มอบสิ่งใดให้ดีนะ
ซู่ซิน
จำได้หรือไม่ วันที่เราเจอโจรภูเขาวันนั้น
เจ้าจำผ้าคาดเอวสีดำ ที่พันรอบตัวข้าได้ไหม
- จำได้เพคะ - อยู่ไหน
น่าจะเก็บไว้ที่
เรือนวารีฉายเพคะ
เจ้ารีบกลับไปจวนโหว ไปเอามันมา
เพคะ
ท่านอ๋องไม่ชอบฟุ่มเฟือย ประหยัดจนชินแล้ว
มอบผ้าคาดเอวนี่ให้เขา เหมาะสมที่สุด
พระชายาจะเอาของ ที่เป็นของเขาอยู่แล้ว มาทำของขวัญ
เหมาะสมด้วยหรือเพคะ
เจ้าไม่เข้าใจ
- หม่อมฉัน... - รีบไปเอามาก็พอ
เพคะ
- ข้าเอาด้วย - ข้าเอาด้วย
ได้ทุกคน มาๆๆ ไม่ต้องแย่งกัน
ได้ทุกคน คนที่ได้ภาพแล้ว
หลีกทางให้คนข้างหลังด้วย จะได้แจกทั่วถึง
ภาพนี้เอาไปแขวนไว้หัวเตียง
หรือติดบนตู้เสื้อผ้า วางบนโต๊ะเครื่องแป้งก็ยังได้
ขอทางหน่อยๆ
คุณหนูคะ
เอาไป
ซู่ซิน เจ้ามาพอดีเลย
ข้ากับหนานจือยุ่งจะไม่ไหวแล้ว
คุณชายรองซูเป็นที่นิยมเสียจริง
มาๆๆ
กลับไป ต้องหาจิตรกรหลายๆ คน มาเร่งวาดภาพ
นี่ ไม่ต้องรีบ ได้ทุกคน
ไหนคุณหนูว่า
จ้างจิตรกรที่ไม่ถนัดวาดมามิใช่หรือ
นี่ดูก็รู้ว่าเป็นคุณชายรองซู
เจ้าโง่หรือไง
ถ้ามองไม่ออกจริงๆ ใครจะอยากได้กันเล่า
เช่นนั้นแผนของข้ากับอาถาน ก็คงสูญเปล่าน่ะสิ
เร็วเข้า อย่ามัวเงอะงะ เอาไปหน่อย
- รีบๆ แจก - มาๆๆ ที่ข้าก็มี
ให้เจ้าเพิ่มสองใบ
ชอบไหม รูปนี้
เป็นอะไร หน้าหงิกหน้างอ
มีสิ่งใดไม่พอใจหรือ
ก็คุณหนูของข้าน่ะสิ พรุ่งนี้จะต้องไปดูตัวแล้ว
แต่เรื่องของตัวเอง นางไม่ใส่ใจเลย
พรุ่งนี้จะสวมชุดอะไร เครื่องประดับอะไร
แต่งหน้าอย่างไร ไม่สนใจเลยสักนิด
นี่เรียกว่า คุณหนูไม่รีบ สาวใช้รีบแทบตาย
พรุ่งนี้พระชายาของข้าก็ไปด้วย
เจ้าสบายใจได้
พิมเสนสองตำลึง
การบูรหนึ่งเฟิน
ลวี่เอ้อ
เจ้าเข้าไปหยิบเสื้อผ้าของท่านอ๋องใน
หีบออกมาฤดูกาลนี้มียุงเยอะ
ต้องอบเสื้อผ้าสักหน่อย
เวลาเขาอยู่ข้างนอก จะได้ไม่โดนยุงกัด
เพคะ พระชายา
เสียดายพระชายาไม่เห็น
คุณหนูหมินหมิ่น นางแทบอยากให้ทุกคนในเมืองหลวง
มีภาพเหมือนของคุณชายรองซู
ขาดแค่...ไปเคาะประตูทุกบ้านเท่านั้น
เรื่องนี้ ต้องมอบให้นางเป็นผู้จัดการ
ความกระตือรือร้นของนาง ต้องทำให้ร้านชั่วจินของเรา
ดังเป็นพลุแตกแน่
สตรีวัยแรกแย้ม ใฝ่ฝันถึงบุรุษรูปงาม
ก็ต้องเป็นคุณชายรองซูอยู่แล้ว
แต่คิดแทนอาถานของเรา
ที่อ่อนหวานเรียบร้อย เปี่ยมสติปัญญา
งามพร้อมทั้งกายใจ เพียบพร้อมทุกอย่าง
เหมาะสมกับคุณชายรองซูยิ่งนัก
มีสุภาพชน
รู้ใจพูดคุย
ขัดเกลากันและกัน
ท่านอ๋อง
นี่เป็นเสื้อผ้าใหม่ ที่พระชายาตั้งใจเตรียมให้ท่าน
ไม่ใส่
เอาออกไป
ท่านอ๋อง ไม่ชอบชุดเช่นนี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
พระชายายังตั้งใจ ทำชุดแบบเดียวกันเลยนะ
เอามา
ได้ยินโรงปักผ้าบอกว่า
ชุดท่านอ๋องกับพระชายาแบบเดียวกัน
มีเพียงหนึ่งเดียวในเมืองหลวง
ลวดลาย สีสัน รูปแบบ
พระชายากำชับเองทั้งหมด
ดูสิ
ลายเมฆมงคลบนชุดนี้
ก่อนหน้านี้บ่าวเอ่ยแค่ครั้งเดียว
ว่าท่านอ๋องโปรดปรานลายนี้
พระชายาก็ทรงจำไว้แล้ว
ท่านอ๋อง
ปกติท่านเย็นชากับผู้อื่นก็ช่างเถอะ
คนในจวนอ๋องชินกันหมดแล้ว
แต่ท่าน จะทำตัวเย็นชาเช่นนี้ กับพระชายาไม่ได้
บ่าวอายุเกินหกสิบแล้ว
ยังเฝ้ารอจัดงานเลี้ยงฉลองทายาท อีกหลายงานนะพ่ะย่ะค่ะ
เครื่องประดับที่อยู่ในร้านชั่วจิน
มีที่เหมาะกับข้าบ้างหรือไม่
มี มีแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ไปเอามา
พ่ะย่ะค่ะ ไปเอาเดี๋ยวนี้
พระชายา
ท่านอ๋องมาเพคะ
ทุกวันยามเหม่า ท่านอ๋องจะไปลานฝึกยุทธ
พอฝึกซ้อมเสร็จก็กลับห้อง มีสิ่งใดน่าแปลกหรือ
แต่ว่าท่านอ๋อง...
พระชายาตั้งใจมอบชุดใหม่ให้
เพราะอยากให้เราสามีภรรยา
สวมชุดแบบเดียวกันอย่างนั้นหรือ
ปกติท่านอ๋องชินกับความเรียบง่าย
วันนี้พอแต่งตัวหน่อย
ราวกับเทพเซียนลงมาจุติจริงๆ
ไม่รู้ว่าสามีภรรยา สวมชุดแบบเดียวสีเดียวกัน
มีความหมายว่าอย่างไร
คัมภีร์กล่าวว่า
ยามไร้อาภรณ์ ข้าสวมอาภรณ์ร่วมกับท่าน
อาถานอ่านเจอตั้งแต่เด็ก
ยากจะลืมเลือน วีรกรรมยิ่งใหญ่ ของทหารกล้าที่สังหารศัตรู
อาถานไม่มีโชค ได้ร่วมฝึกหอกฝึกดาบ
ร่วมกับท่านพี่
ดังนั้น
จึงทำได้เพียงสวมชุด แบบเดียวกับท่านพี่ให้บ่อยขึ้น
เพื่อชดเชยความเสียใจ
ชุดนี้ไม่เลว
เหมาะกับเรา สามีภรรยาอย่างยิ่ง
กลับไปบอกโรงปักผ้า ให้เตรียมอีกหลายๆ ชุด
เพคะ
ท่านอ๋องชอบก็พอแล้ว
รับรองว่ามีพอใส่
เพียงแต่วันนี้ตอนสายๆ ท่านอ๋องต้องสวมชุดนี้
ไปรับอาถานกลับ จากสวนวสันต์ภิรมย์
พระชายาวางแผนอะไร
ไว้ในใจอย่างนั้นหรือ
อาถานอยากเรียกลูกค้าให้โรงปักผ้า
โดยอาศัยชุดคู่สามีภรรยา
เพื่อระดมทุน ให้ผู้ลี้ภัย
สวนวสันต์ภิรมย์เป็นอุทยานหลวง
คนที่ไปเที่ยวชม ส่วนใหญ่เป็นสตรีสูงศักดิ์
หากเราสองคนสวมชุดคู่ด้วยกัน
ต้องทำให้ผู้อื่นอิจฉา
จนพวกเขาต้องพากันเลียนแบบ
พระชายามีเจตนาดี
วันนี้รอให้ข้า...ทำธุระสำคัญเสร็จ
ก็จะไปรับพระชายา ที่สวนวสันต์ภิรมย์
ท่านอ๋องรอสักครู่
ท่านอ๋องใช้ผ้าคาดเอวนี่
ช่วยอาถานไว้สองครั้ง
อาถานถือว่า
มันก็คือพยานบุพเพของเราสองคน
ดังนั้นอาถานจึงนำเครื่องหอม มาอบผ้าคาดเอวนี้
แล้วส่งมันคืนให้กับท่านอ๋อง
กลิ่นหอมนี้ ให้ความสดชื่นเป็นพิเศษ
ฤดูร้อน สามารถไล่แมลง และสิ่งชั่วร้ายได้
ของขวัญนี้
ดียิ่งนัก
พูดกันว่ามีไปก็ต้องมีมา
อาถานให้ของขวัญท่านอ๋องแล้ว
ท่านอ๋องเอง
ก็ต้องให้อะไรกลับมาใช่หรือไม่
เช่นนั้นวันนี้ ก็ให้ท่านอ๋อง เขียนคิ้วให้พระชายาสิเพคะ
เขียนคิ้วหรือ
ท่านอ๋องเขียนคิ้วเป็นหรือไม่
เช่นนั้นท่านอ๋องเขียนคิ้วให้ข้าเถอะ
คิ้ว มีแบบโค้งทิวเขา เรียวยาวดั่งใบหลิว
และก็สีเข้มคราม
ท่านอ๋องจะเขียนคิ้วแบบใด
ให้อาถาน
แต่งกวีวาดภาพ
ข้าก็พอมีความสามารถอยู่บ้าง
พระชายาไม่ต้องห่วง
จริงสิ
หากท่านอ๋องมีเวลา บอกจางซื่อจื่อด้วยว่า
วันนี้หมินหมิ่น จะไปดูตัวที่สวนวสันต์ภิรมย์
เหตุใดต้องบอกเขาด้วย
ทำตามหม่อมฉันบอกก็พอ
- งามหรือไม่ - เสร็จแล้ว
เสร็จธุระแล้ว ข้าจะไปรับเจ้า
คนบ้า
อย่างนั้น
ให้หม่อมฉันล้างหน้า แล้วเขียนให้ใหม่เถอะเพคะ
(สวนวสันต์ภิรมย์) สกุลโจว
เป็นสกุลที่ขึ้นชื่อด้านการศึกษา
ทั้งสายตรงสายรอง มีขุนนางและนักปราชญ์สืบทอดความรู้
มาแล้วไม่รู้เท่าไหร่
ตอนนี้คุณชายโจว
ก็เป็นคนมีความสามารถ ในหมู่คุณชายตระกูลขุนนาง
ทั้งยังเป็นสหาย กับคุณชายรองซูอีกด้วย
นายท่านกับฮูหยินกำชับไว้แล้ว
วันนี้ไม่ว่าอย่างไรบ่าวจะต้อง จับตามองคุณหนูดูตัวไว้ให้ดี
ก็ข้าไม่เก่งเรื่องนี้ เช่นนั้นก็ช่างมันเถอะนะ
หมินหมิ่น
เจ้ามีคนในใจแล้วใช่หรือไม่
ไม่มีอยู่แล้ว
แล้วเจ้าหนีอะไร
การดูตัว ก็แค่โอกาสรู้จักคนเพิ่มอีกคน
ถ้าหากว่าเจอแล้ว รู้สึกไม่ชอบ ค่อยปฏิเสธก็ได้นี่
ใช่ อย่างที่เจ้าพูด
คุณชายโจวโดดเด่นกว่าใครๆ
ความรู้ในหัวของข้า
ยังมากไม่เท่าปลาในบ่อที่บ้านข้าเลย
จะเหมาะสมกันได้อย่างไร
อีกอย่าง
ท่านพ่อกับท่านแม่ ประเมินข้าสูงไปจริงๆ
ไม่กลัวข้าทำอับอาย ขายหน้าตระกูลบ้างหรือไร
เช่นนั้นก็ยิ่งต้องไป
เจ้าต้องหาทางให้ท่านน้า กับน้าสะใภ้รู้สถานการณ์
เข้าใจว่า มิใช่เจ้าไม่ยินดี
แต่คุณชายสูงศักดิ์เหล่านั้น หวังสูงเกินไป
จุกจิกจู้จี้
เช่นนี้พวกเขาถึงจะตัดใจ ไม่คิดให้เจ้าไปดูตัวอีก
อาถาน
เจ้าพูดมีเหตุผลมาก สมแล้วที่เป็นเจ้า
เอาล่ะ
ตอนที่ดูตัว คนนอกอยู่ด้วยจะไม่เหมาะ
ข้าจะไปรอเจ้าที่ศาลา
ไปเถอะ
ร้านเครื่องประดับที่ชานเมืองไม่เลวเลยนะ
- พรุ่งนี้พวกเราไปกัน - ได้สิ
ซู่ซิน เจ้าลองไปสืบดูหน่อย
จางซื่อจื่อมาที่สวนวสันต์ภิรมย์หรือยัง
หากว่าพบเขา
ให้เขาไปตรงบ่อปลาจิ๋นหลีฝั่งตะวันตก
พระชายาตามหาจางซื่อจื่อ
ทำไมเพคะ
ถ้าเขามาแล้ว ท่านน้ากับน้าสะใภ้
ก็ไม่ต้องกังวล เรื่องแต่งงานของหมินหมิ่นอีก
แล้ว...ถ้าไม่มาละเพคะ
ถ้าเขาไม่มา
หมินหมิ่นผูกมิตร เป็นสหายกับคุณชายโจว
ก็เป็นเรื่องดี
แต่ข้าคิดว่า
จางซื่อจื่อ ได้ยินข่าวต้องเคลื่อนไหวแน่
รีบมาที่นี่เพื่อเตรียมการล่วงหน้า
เพคะ
ท่านหญิง ไม่เป็นไรใช่ไหมเพคะ
เหตุใดจู่ๆ ข้าถึงรู้สึกปวดท้องขึ้นมานะ
แม่นม
เช่นนั้นก็เปลี่ยนเป็นวันอื่นเถอะนะ
นั่นสิเจ้าคะแม่นม
ท่านหญิง
ลูกไม้เล่นละครตบตาของท่าน
หลอกยายแก่อย่างข้าไม่ได้หรอก
ข้า ข้า...
ท่านหญิง
พระนางไทเฮาน่ะ ทุ่มเทอย่างมากเพื่อสกุลซู่
ท่านควรเข้าใจไทเฮาให้มากนะ
เรื่องแต่งงานของท่านกับคุณชายเกา
ไทเฮาก็ทรงทุ่มเทอย่างหนัก
เพื่อแผนระยะยาว
เกาเซินผู้นั้น ไม่ว่าจะก้าวหน้าหรือไม่
ต่อไปก็ต้องสืบทอดบรรดาศักดิ์
ถึงตอนนั้น
ท่านก็จะได้เป็นฮูหยินท่านโหว
ทั้งจวนโหว
ต้องขึ้นอยู่กับท่านทั้งหมด
แม่นมจับตาดูเข้มงวด บ่าวไม่มีวิธีแล้วจริงๆ เพคะ
เช่นนั้น พูดถึงขั้นนี้
ข้าไปก็ได้
ทำไมนางมาอยู่ที่นี่
แม่นม
เมื่อก่อนข้าไม่รู้ความ
ไม่เข้าใจความทุ่มเทของเสด็จยาย
คำพูดของแม่นมเมื่อครู่ ได้เตือนสติข้าแล้ว
ในเมื่อมาแล้ว พบหน้าหน่อยจะเป็นไรไป
ท่านหญิงคิดได้ก็ดีเพคะ
เดี๋ยวคุณชายเกามาถึง
หม่อมฉันจะไปห้องปีกข้าง เป็นเพื่อนท่าน
ไปเถอะ
เรื่องชายหญิงดูตัวกัน
เดิมต้องเปิดใจกันอยู่แล้ว
คุยเรื่องส่วนตัวชายหญิง
เช่นนี้ถึงจะเข้าใจอีกฝ่ายอย่างถ่องแท้
หากแม่นมอยู่ด้วย คุณชายเกา...
ต้องเกรงใจเห็นเป็นคนอื่น
ยากที่จะแสดงความจริงใจออกมา
แม่นมไปรอด้านนอกดีกว่า
ให้ข้าดูตัวกับเขาตามลำพัง
แม่นม
ข้ามาถึงที่นี่แล้ว จะหนีไปไหนได้อีก
อีกอย่าง
วันนี้ดูตัวมิใช่หรือ เสด็จยายก็รู้ทุกอย่าง
ข้าจะหลอกท่านทำไมกัน
ท่านหญิง ไม่ต้องรีบออกมา
คุยกับคุณชายเกาให้ดีๆ
ทำความรู้จักกันให้มาก
ได้แม่นม วางใจเถอะ
ดูตัวยังไม่รู้จักตรงเวลา
นี่น่ะหรือคนดีมีความสามารถ
หนานจือ ไปกันเถอะ
เจ้าค่ะ
คุณหนูไป๋
คุณหนูไป๋ ข้าน้อยมาสาย
เมื่อครู่มัวแต่สอน หกศาสตร์เก้าคำนวณให้น้องชายอยู่
จดจ่อจนลืมดูเวลา ไม่ควรเลยจริงๆ
หวังว่าคุณหนูไป๋จะอภัยด้วย
อะไรคือหกศาสตร์เก้าคำนวณ
นักปกครองต้องบ่มเพาะ ด้วยศาสตร์ทั้งหก
หนึ่งศาสตร์จารีต สองศาสตร์สังคีต
สามศาสตร์ยิงธนูสี่ศาสตร์อาชายาน
ห้าศาสตร์อักษร หกศาสตร์เก้าคำนวณ
ศาสตร์เก้าคำนวณ
ได้แก่ คำนวณที่นา ธัญญาหาร อากร พื้นที่
- คุณชายโจว - ค่าก่อสร้าง ค่าขนส่ง สมการ
- กำไรขาดทุน... - คุณชายโจว